2:
1. Sanni aikoo ostaa tyylikkäät farkut ja Frida laukun.
2. Laukku maksaa 500 kruunua. Se on musta ja aitoa nahkaa.
3. Hän sovittaa vintage Levis-farkkuja ja kivannäköistä paitaa.
4. Hän miettii, onko hänellä varaa sekä farkkuihin että neuleeseen.
5. Myyjä sanoo, että Sanni voi saada vähän alennusta.
6. Koska hänellä on niin paljon kruunuja
**PAUSE**

3:
1. Kan jag hjälpa till?, Letar ni efter något speciellt?
2. slitna stiliga jeans
3. är alltid på mode
4. min storlek
5. Jag älskar väskor
6. nödvändiga grejer
7. Jag skulle vilja hitta
8. färgen passar med alla kläder
9. väskan är av äkta läder
10. Jag tar den.
11. Jag skulle vilja prova
12. Var har ni provrummet?
13. Både jeansen och tröjan ser så snygga ut
14. men jag måste tänka på om jag har råd med dem
15. Men du kan få lite rabatt
16. Betalar ni kontant eller med kort?
17. Tack för tipset

**PAUSE**
Verbit:
leta (etsiä)
prova (sovittaa)
betala (maksaa)

Substantiivit:
väska (laukku)
jeans (farkut)
rabatt (alennus)

Adjektiivit:
sliten (kulunut)
snygg (kiva, tyylikäs)
varm (lämmin)

Virkkeitä ruotsiksi
Jag vill leta efter en ny väska.
Kan jag prova de här snygga jeansen?
Jag hoppas att jag kan få en rabatt på min nästa betalning.
**PAUSE**
6:
1. Kestävyys, laatu ja vastuullisuus ovat tärkeitä.
2. Nykyään hän arvostaa monikäyttöisiä ja mukavia vaatteita; nuorempana hän seurasi kavereiden ja mallien tyyliä.
3. Rentoja tai urheiluvaatteita.
4. Nettikaupoista ja nettikirpputoreilta.
5. Äitinsä vaatekaapista.
6. Hän kierrättää ja lahjoittaa vaatteita usein.
7. Kaunis mekko, jolla on jo uusi omistaja.


**PAUSE**
7:
1. Lita på din egen stil och skapa trendar själv
2. Utnit jag färger när du har en dålig dag
3. Prova modigt på olika slags mönster och färger
4. Bara din egen åsikt av gör om plagget bekvämt för dej
5. Slösa inte pengar på dyra märken
6. Föredra återvinning och byt kläder med kompisar
7. Reparera trasiga kläder och gör om dem till nya kläder
8. En sew machine kan vara en bra kompis
9. Inna du köper något tänk noga om du behöver plagget på riktigt

Suomeksi:
1. Luota omaan tyyliisi ja luo trendejä itse.  
2. Käytä värejä, kun sinulla on huono päivä.  
3. Kokeile rohkeasti erilaisia kuvioita ja värejä.  
4. Vain oma mielipiteesi tekee vaatteesta mukavan sinulle.  
5. Älä tuhlaa rahaa kalliisiin brändeihin.  
6. Suosi kierrätystä ja vaihda vaatteita ystävien kanssa.  
7. Korjaa rikkoutuneet vaatteet ja muokkaa niistä uusia.  
8. Ompelukone voi olla hyvä kaveri.  
9. Ennen kuin ostat jotain, mieti tarkasti, tarvitsetko oikeasti vaatteen.














**PAUSE**
8:
1)
a. pastellinsävyisiä
b. värikkäitä
c. mustavalkoisia
d. yksivärisiä
2)
a. urheilullinen
b. romanttinen
c. klassinen
d. boheemi
e. rock
3)
a. korkeakorkoisia kenkiä
b. lenkkareita
c. goretex-kenkiä
d. nilkkureita
4)
a. muodin mukaan
b. ajattomasti
c. mukavasti
d. vähän miten sattuu


**PAUSE**
11:
1. Tyylikkäitä ja trendikkäitä vaatteita naisille, miehille ja lapsille sekä huiveja ja koruja.
2. Uppgradera tarkoittaa päivittämistä tai parantamista, ja vastaa englanninkielistä verbiä upgrade.
3. Liike aikoo keskittyä erityisesti naisten ja miesten vaatteisiin.
4. Lastenvaatteiden myynti aiotaan lopettaa.
5. Tällä hetkellä otetaan vastaan kevätvaatteita.


**PAUSE**
14:
Hej Martin! För en sportig och trendig stil, kolla in märken som Nike, Adidas och Under Armour för bekväma men snygga kläder. Välj funktionella plagg som sportiga jackor, hoodies och snygga sneakers. Även affärer som H&M och Stadium erbjuder stiliga och praktiska alternativ.
